# Введение 
Сервис `Ch202` разделяется на микросервисы в следствии чего здесь описаны конечные точки для каждого микросервиса, взаимодействие с которыми осуществляется через REST API. Это позволит легко поддерживать и масштабировать платформу.

# Компоненты API
## Аутентификация и авторизация
- **Регистрация пользователя**: Регистрация нового пользователя на платформе
- **Логин**: Вход пользователя в систему с получением токена доступа.
- **Логаут**: Выход пользователя и аннулирование токена доступа.
- **Проверка токена**: Проверка валидности токена для защищенных эндпоинтов.

### Использование JWT
Для аутентификации и авторизации в системе используются JWT. Это обеспечивает безопасный и эффективный способ передачи информации между клиентом и сервером.

**Access token**: Этот токен используется для доступа к защищенным ресурсам и имеет короткий срок жизни. Он включается в заголовок каждого запроса к защищенным эндпоинтам.
**Refresh token**: Этот токен используется для обновления access token'a, когда его срок жизни истекает. Refresh token имеет срок действия 7 дней, и хранится безопасно на стороне клиента. Для обновления access token'a клиент отправляет refresh token на специальный эндпоинт. При обновлении так же отправляется новый refresh token.
### Примеры API-эндпоинтов:
```Text
POST /api/v1/auth/register       – Регистрация пользователя
POST /api/v1/auth/login          – Вход пользователя
POST /api/v1/auth/logout         – Выход пользователя
POST /api/v1/auth/token/refresh  – Обновление access токена
```

---
## Библиотека модулей
- **Получение списка модулей**: Получение списка модулей с их описанием и статусом подключения для пользователя
- **Подключение модуля**: Активация определённого модуля для пользователя.
- **Отключение модуля**: Деактивация определённого модуля для пользователя.

### Примеры API-эндпоинтов
```Text
GET /api/v1/modules/                      – Получение списка модулей
POST /api/v1/modules/{module_id}/enable   – Активация модуля
POST /api/v1/modules/{module_id}/disable  – Деактивация модуля
```